我一开始就说了
是个悲伤的事
而且呢两方都不干净
这个我再强调一遍啊
巴以冲突我是不占任何一方的
你说以色列人不干净
哈马斯人也不干净啊
对不对
哈马斯这个本身的话
做的这个事情也是人神共愤的事啊
对啊
最终的话受伤害的是老百姓
你既然是老百姓受伤害的话
这件事就绝对谈不上有趣啊
所以我们之前的时候从来没有说过有趣
那今天为什么说有趣呢
因为咱们说的不是巴以冲突的
这个冲突的前线的双方
而是以色列这边自己内部开始是吧
互相之间开始斗壳子起来了啊
互相之间开始走夜路
吹口哨
喊起话来壮胆了
这个就特别特别的有趣
具体是怎么回事呢
说我们的目标啊
重申了哈
我们的目标是消灭哈马斯
我们不仅仅要消灭哈马斯
我们还要把整个的这个加沙地带的这个规模啊
给它缩小对言外之意就是要在陆地上啊
占领加沙加沙地区的部分的土地是吧
这个虽然没有这么直说哈
因为之前的时候一直来说的话
这个都是犯忌讳的事
所以外长的话有很技巧的说
他说加沙地区的这个土地会缩少啊
或者缩小
这个缩小到底是就凭空的消失了
还是说呢你输出失去的就是我获得的
那就是各凭自己的理解了对吧
但没有明说
然后呢防长在这种情况下呢也说了是吧
我们要到加沙内部去看加沙的情况
我们马上就要冲到加沙城里边去对吧
我们要好好的在加沙内部啊
把整个在加沙离清一遍
找出那些该死的哈马斯是吧
让正义的铁拳砸在他们头上
开始喊这种话
问题在这里啊
这些话都是正常的话
就不存在什么走夜路吹口哨啊
互相给互相互相之间撞哪儿的事儿
问题是这不是你第一次喊了
你前面最狠的时候喊过
看完了以后呢
还模仿你当年那个成功的那个杰作是吧
就之前给大家介绍过的这个注签行动
我为什么反复提这个注签行动呢
因为这是为数不多的
在最近一段时间啊
以色列呢在加沙这块打得漂亮帅
干得漂亮
是因为他最近一段时间啊
因为他这个武备废弛啊
因为他自己内部扯皮啊
包括这个整个中东大和解的这个大的趋势
在这个影响之下
其实以色列的军队的水平
部队的成员的这个战斗能力
以及呢这个辉煌的战果呢都蒙上了一层灰尘
好不容易在这些不怎么起眼的
这个不怎么上上上上长脸的事儿里面
挑那么一个注签行动
那以色列人自然而然要把它当做一个自己的
这个核心的胜率大出特殊了
所以第一次他喊那个狠话的时候啊
模整整个的过程就是模仿周前行的过程中前行
那是怎么玩的呢
在2008年的年底
12月份的时候
突然之间呢就是以色列对加沙地带北部啊
进行了为期四天的连续轰炸
这个连续轰炸的强度非常的高
而且开始的时候呢
是他应该是有这个情报的支持的
但是这个是没明说的哈
因为他一开始第一轮轰炸
就把哈马斯的这个高级领导
基本上是全国会了是吧
正是因为这个这个这个惨痛的教训呢
哈马斯的这帮领导呢
现在就是就全世界到处都有哈哈呃
不是在卡塔尔那边吗
就是因为这个过去的这个悲惨的这个事
这个遭遇是吧
才有了后续的这些安排
那在这种情况下的话
整个哈马斯就群龙无首了
因为哈马斯的军队的话呃
按照一个比较靠谱的数据的话
和就是就是就是推导核心成员
也就是万把左右对吧
你在整个的这个呃
加沙地带200多万人里面比的话
这个比例并不是特别高
而且呢他这个真正的生力军的话
就是如果说能够直接上战场
能够就是为战争献身的
不毫不犹豫献身的可能也就是2000到5000人啊
就是这当然了
这个数据仅供参考
这是一些
因为没有人能够得到真正有真实的数据
就是根据哈马斯采取的那些
就是军事行动的一些规模
反向推导出来的
可能哈马斯能够动用的人力资源呢
包括他们能够使用的这种
就是哎呀坚定意志手段的这种规模啊
推导出来的是这样一个数量啊
按照这个数量级呢
咱不说精确的数量
因为这个实在是没办法说的清楚是吧
就是几千上万就大概是这个水平
那这个人数的话
对比着就是加沙地区老百姓的总人数的话
200多万的话
这个比例哈0.5%的比例
最多最多1%的比例是吧
按照这个比例来说的话
那确确实实通过打掉哈马斯的关键联络点
通过打掉他们的这个指挥的中心
是可以在很大程度上削弱哈马斯的战斗力的
特别是在加沙这块战斗力的
所以呢以色列就热衷于啊消灭这些
他们已经知道的一些信号的节点
所以呢我认为哈
这个不管这个医院到底是谁干的是吧
这个这个医院这个惨案到底是谁是始作俑者
但是呢从客观的这个需求上
从战术的层面安排上来说的话
以色列确确实实有端掉这个地方
哈马斯联络点的这种实际的作战的需求
所以你从这些举动来说的话
以色列是一直在做这方面的准备的
但是呢坏就坏在了
他一直在做这方面的准备
当时以色列被偷袭的时候是10月7号
今天已经10月20号了
这中间过了十几天了
以色列人第一波搞出圈行动的时候
做前面的火力准备
四天20号就是当时按照当时的那个进程来说
现在以色列人已经在跟哈马斯的主要领导人
在谈停战的事儿了
主要领导人已经被以色列像捏蚂蚁一样的
捏到约旦那边去当面去谈了
这事儿怎么怎么怎么商量签城下之盟的过程了
现在呢
现在以色列人的部队还在这个加沙城外集结
振奋士气
而且之前的内塔尼亚胡也到这里来了是吧
也在振奋士气
这个情况啊就特别特别的让人忍俊不禁对吧
你到底想干嘛
你如果真的是那么什么
打得一拳开
免得百拳来的话
那就应该雷霆一击是吧
这个饿虎下山
猛虎下山势直接就荡平一切不平事
把所有的看你不顺眼的全部咬死啊
不管吃不吃得下
反正都给你咬死
那今天我就是来立威的
不是来填饱肚子的对吧
那你就要玩这招
但是你这时间也拖太久了
加沙那么小个弹丸之地
你准备大军准备了十几十几天
准备着往20天去准备
你觉得这里面的蹊跷
正常人哪个看不出来吗
你觉得把这个技巧暴露在所有事实面前的话
能说明你后边的战果
哪怕你后边打得再漂亮
能够真正产生这种打得欲全开
免得百拳来的效果嘛
不可能了嘛
对不对
这个呢就是我说那个你看着是吧
互相之间那吹着走着夜路吹口哨
自己给自己壮胆的原因
因为他这个时间拖的太慢了
你如果是10月7号被袭击了
10月8号
10月9号
10月10号是吧
突然之间就准备好了
先是火力覆盖
把加沙的北部全部离一遍
离完了以后的话
突然之间10月11号的深夜
这个我们跟哈马斯不共戴天一样的全部歼灭
然后呢
我们要到城内去看看加沙的情况
那这绝对是衔接的非常漂亮的对吧
相当于是组合拳吧
先架住了别人来来袭的这个拳头
以后蓄势一击就要一击毙命的这个态度
但是现在呢你这绵绵的打了打打
打了十几天
最后呢突然又演这招是吧
好像过去的这十几天的事儿都没发生过
现在突然之间醒了
哎
我们要接下来采取很威猛的态度
去打这个东西了
那就给人看笑话了
在可笑的地方在这里对吧
那好现在的问题来了
为什么以色列人隔了这十几天
突然之间又要重振雄风
又要打这一拳了
我的理解呢应该是以色列人现在下不了桌了
一方面的话
它内部的这个民意汹涌是吧
不支持他退
毕竟嘛他蓄力一击
这一击都还没打出去
哪有说是无功而返的嘞
你无功而返了以后
谁来背这个锅了
谁来承担这个后果了对吧
这是一方面
另一方面的话
他又找不到很好的必胜的这种时机
所以就一直绵延绵荡
把这个事儿呢拖下来了
脱下来的这个力量呢再慢慢的积累
那到底还打不打呢
就开始犹豫了是吧
前段时间的时候也是说以色列的这个啊部队
前线的部队啊
这个士气有问题是吧
什么事实还是法国媒体报出来的
那到底是不是这么回事
也不好说
是不是固步一阵也不好说
但是毕竟嘛你传这种谣言出来的话
对你整个以色列这一拳的这个形象是有损害的
那就大的环境下来说的话
是需要你打这一拳的是吧
这是一方面
另一方面呢
你的对手呢也在不停的
在你这个敏感的神经上跳舞是吧
在你这个就是脆弱的这个神经上面
不停的刺刺刺刺刺
是黎巴嫩的珍珠党在不停的往你
也就是以色列的北部地区是吧
开炮打火箭弹
然后呢时不时的偷袭
还有一些疑似的说是要啊
攻克了以色列的这个前线
哨点呢
在上面插红旗的这种视频出来
到底真的假的
虽然说不好确定
但是这些东西就还是刚才说的那个话是吧
这些谣言甚嚣尘上
本身的话对你以色列的军事形象
但对于以色列在中东这边这个无敌的这个武器
这个损伤呢也是个损害对吧
这件事情本身的话
对以色列来说的话
要求就会逐日增加
因为那一方面你时间拖得越久的话
就意味着你这一拳打出去的力量就越大对吧
震慑效果就要越强才行
那另一方面呢你要达到这种效果
雷霆一击的效果就得有物质上的充分准备
就走马观灯一样的是吧
不停的倒影
以色列来
然后来了就要表态啊
布林肯来呢
说美国的所有五倍呢
像以色列全部敞开
虽然这是句废话
我之前跟大家说了啊
随着几次中东战争
美国跟以色列之间的这个签的这种法令啊
法条啊其实是非常多的
可以原因很多
很多的法条照此办理就完了
完全没有必要再去强调一遍
说我们对以色列的支持是无上限的
早就是无上限的了
各方面的对吧
那你现在又要强调这一遍的话
实际上就是做戏作秀是吧
那这个秀做完了以后呢
布林肯的分量还不够
还得拜登过来继续做这个秀是吧
拜登做完了这个现场的秀以后呢
回到美国去了以后
马上下了飞机的签支票
给以色列一个实质上的支持是吧
还有小伙伴问你看拜登回到美国去了以后
马上走国会
一开始先是100亿的现金
后边还有1000亿的追加
那么这些事情的话
是不是就证明
美国其实跟以色列是绑定在一起的
美国根本就不打算卖以色列
这就大错特错了
我上午的节目里边跟大家聊过是吧
给大家解释过
首先哈这1000亿还是100亿
这些钱对于军事行动而言的话
杯水车薪
军事行动最关键的话是要实质的物质的支持
人员的支持对吧
技术是支持武器装备的支持
现代的武器装备越来越精密复杂
那就不可能只是把这个物质的装备堆到那边去
你还得配相应的人员去操作这个东西
才能达到最高的这个效益
但是你美国有这些举动吗
并没有
而且呢最新的消息说
美国的军舰拦截了胡塞武装的导弹
然后很多小伙伴呢就问
这个是不是美国已经下场了
其实这不是是吧
美国帮助以色列去做一些就是要地的防空
这种事的话
之前非常的常见
美国在中东这边每年煽动战机的翅膀往下扔
铁炸弹
那扔成百成百上千发的
每年都要扔很多的对吧
这些事情都不能说是他真正的下场了
更何况他只是帮着拦了一下导弹是吧
而且这个导弹到底是打哪儿的
都不好说
那说不定的
那就是胡塞这边呢就想要拉美国下场
是想要把这个局面搅乱
就冲着美国的军舰去的对吧
这都是有可能的
所以呢现在这些迹象呢
恰恰说明了美国人是不愿意下场
他不愿意把这件事情啊
明明是一个非常好的借口落在自己手里边了
他还不借着这个借口啊
把这个问题扩大化
把自己啊
这个是名正言顺的堂堂正正的登上场来
那反而呢把这些邀请自己的这些借口都推掉
说哎欧欧呦
偶感风寒是吧
身体抱恙啊
算了算了
这些事儿呢咱不参加
所以呢你可以看到是美国在这里的
这个表现的话是非常暧昧的
而且是非常不情愿的
就生怕这件事情啊
火烧到自己身上是吧
生怕这件事情啊
就是一方面呢怕这个火着不起来
另一方面呢又怕这个火烧到自己身上
所以要非常有技巧的把这个地方火拱起来
拱起来的同时呢
就把以色列推到前面去献祭掉
而自己呢片叶不沾身
稳坐中军保障在这后啊
居中指挥是吧
送死以色列去啊
美国的话就老实呆在在这后边等着
以色列人也知道他
所以他不停的在扩大自己的反击范围的
潘要是希望把美国引下场来
这个这个迹象在现在发生在中东战场上面的
或者叫就是巴以冲突这个前线的这个行为啊
非常非常的融洽的就能解释清楚了
所以呢我才说前面的时候跟大家介绍说啊
虽然喊话喊得非常的厉害
但实际上呢手头的动作呢非常非常的有限
就是走夜路吹口哨给自己壮胆
原因在这里对吧
你们嘴上喊了那么多
不如实际的
你前面已经准备了这么久了对吧
实际的把加沙这边你别说是一下子雷霆一击
把加沙彻底干倒了
你好歹这个车开到加沙里边去对吧
进入到这个所谓的加沙北部
开始进行你的这个正式的军事行动
这算是呢你所有的前面的这些狠话没白喊
现在你这上不上下不下
进不进
退不退的晾在这里不好吧
而且他美国一开始的时候
你还有一个托词说我跟我家老大还没谈妥
各方面的话
这个老大还拉着我
所以呢我给老大的面子
咱们这个军事行动呢好好的
等一等
结果现在美国你放开了对吧
拜登的钱也到了
人到没到我不知道
但是军舰的那个防空的这个要地
防空的这个行为给你做了对吧
然后到你这儿来表示支持了善意的提醒嘛
我上午的时候跟大家讲了嘛
这个善意的提醒其实没别的好比
因为他提醒你不要犯911的错误
这是事后提醒
等你犯了这个类似的错误以后
再提醒你不要犯错
他的错误
那其实就是在催促你赶紧的是吧
你赶紧的去死
然后呢在安理会这边的这个投票呢
美国也帮你拦了对吧
作为你忠实的盟友
就看着你赶紧的把你加沙啊
蓄谋已久
期待已久的这个行为赶紧做了
等你做了以后才好卖你嘛对吧
等你做了
伊朗那边不是已经警告了吗
你只要赶尽加沙
咱们就开打对吧
那伊朗这个话的话也不是瞎说的
也不是不可能是无地放矢对吧
你你很愚蠢的写了一个这个不可战胜的对手
对吧
写在自己的复仇名单上
不死不休
伊朗人可比你玩的高明多了
你看伊朗怎么警告你的
说你的部队只要敢进入加沙地区
咱们就开始开整
具体怎么整对吧
怎么打
不告诉你对吧
是不是这个东西叫不死不休
不告诉你是吧
这就非常的有技巧
这叫划红线
你对比这以色列人是吧
自己拿了个小本本出来
对着那个本本拜三拜就能把别人拜死了
把仇人的名字写在这个笔记本上
就可以把别人写死了
你到底手上拿的是死亡笔记
还拿的是生死簿对吧
自己的入戏太深了
想的太多了
那伊朗人是吧
就非常的聪明
他给你画了条红线
你敢进加沙
你敢打加沙
咱们就不死不休
而且呢他也没说不死不休哈
那就说的话
我会直接就对你进行雷霆的打击
那这就聪明多了
那首先我这个雷霆打击什么时候打
打哪里是吧
目标是谁
咱们不告诉你对吧
另外的话我是一个人上
还是我请了我的朋友上
还是我不直接上
我让朋友直接上是吧
也不告诉你
那这个事报复到什么程度了
算是咱们的气消了对吧
这个事呢到底是以你撤出加沙城
那咱们就结束
还是说你撤了也不行
咱们后面还得继续追着打
那完全是由我说了算
还是说你在加沙城里边
我就可以这边单方面停火
那也是我说了算
你说这个战术就比你以色列人
在自己的小本本上写仇人的这个方式
是不是高明多了
日本那个时候的话
当时是吧
那个最好的办法
内塔尼亚胡最好的办法是什么呢
他宣布啊
哈马斯
你攻击我偷袭我偷袭我
这一次造成了巨大的损失
我以色列一定要爆发
但是我以色列人啊
好上天有好生之德
悲天悯人是吧
你如果现在这个时间节点上收手的话
你只要交出凶手来
剩下的事情的话
咱们按照这个国际法来审判你的这种偷袭的
这种战争罪是吧
就是就是把这个首恶勿尽
把它处理掉
后续我可以不追究
然后如果你后续再有更过分的举动的话
我保留一切报复的权利是吧
然后呢再宣布
如果他再怎么怎么样的话
我们就要有可能是吧
进军加沙什么类类似的这种东西
把所有的余地留着对吧
把主动权握在自己手里边
占着这个被偷袭的大意
对不对
这才是聪明的做法嘛
实际上这个做法
这个就跟你现在的做法没有区别
只是嘴上喊的不一样对吧
这个面子不一样
整个的这个战略局势的话就主动多了
不像现在是吧
彻底被敌人钉在这个地方啊
真的是就入秋的蚂蚱没几天好蹦跶了是吧
在这里边加沙城外驻扎大军
进也不是不是啊
退也不是尴尬的
不行不行的
然后士气低落呢
还要内塔尼亚胡啊
到前线去驯化这些事情
你连着一起看的话
真的不得不感慨是吧
波斯人的后裔啊
千年坐庄的智慧啊
那确确实实是高明显
以色列人那确确实实在这些方面上面嫩得出水
真的是嫩得出水
你说连宣战这种事啊
都你这如果没有对比
没有伊朗人这个后边那个珠玉是吧
你以色列人做的话
咱们没有个范本
没办法给你做横向比较说哎以色列人
我说以色列人做这种啊
愚蠢的这种直接宣战的行为
太没脑子了
你还不信
现在伊朗伊朗人给你画了个红线
给你做了个范本
你看按照我刚才说的这个逻辑
你自己再比较一下
是不是对以色列人来说的话
这个账该咋打对吧
你该怎么报复怎么报复
但是这个主动权就掌握在你手上了
那你也不存在被美国人架在后边
怂恿着你往前冲的这个这个后顾之忧了对吧
也不存在整天的话就问你到底还打不打加沙呀
全世界都在问你还打不打加沙呀
这面子挂不住了
对不对
嗯真的是好好的一盘棋啊
就被自己玩成这样了对吧
那还有小伙伴呢指责我是吧
你这屁股太歪了
整天就说哈马斯偷袭以色列
你也不说说哈马斯为什么偷袭以色列
我早就跟大家说了是吧
这件事情的渊源
一开始的时候
这以色列非要在这建国导致的
你建国就建国吧
你在这里的话
好好跟自己的邻居好好处关系
也没有后面这些破事对吧
你建了国以后的话
心思就不在这了
要延续你们千年的仇恨是吧
要把这块地全部独占下来
然后才对自己的这些邻居啊
就是下狠手
下死手欺负了一乐购
你把这个仇恨的种子埋下去了以后
那就是互相之间都没有什么正义性
但是呢仅就现在这个事情
被偷袭这件事情来说的话
这有一个很简单的评判标准
以色列呢是一个国际社会承认的国内国家对吧
巴勒斯坦并没有建国
哈马斯也不能够代表巴勒斯坦人
他甚至都不能够代表整体的加沙人
所以哈马哈马斯这个组织对以色列的偷袭
就是一个在以色列的认知里边
所以你单纯从这件事情来说的话
那是以色列人受到了伤害
而哈马斯是不易的
这是没有毛病的
你不管是从哪个角度说
都是没有毛病的对吧
但是你如果往前面倒
为什么哈马斯能够用这种方式去袭击以色列
能够说服这么多的人跟着他一起干这个事
那是因为以色列人前面做的事
对加沙地带的巴勒斯坦老百姓干的事
太不是人了对吧
是你自己种的恶因在前
收到这个恶果
你单纯的去占以色列
或者是去占哈马斯都是不对的
你不能因为是吧
你在这里边看着啊
以色列恃强凌弱欺负哈马斯
然后就觉得那以色列是坏人
哈马斯就是好人了
这世界不是那么非黑即白的是吧
不是二分法的
一边是正义
一边就必然是邪恶
实际上他们两边的做法
都导致了大量无辜的老百姓受到了生命的伤害
两边都不是正义的
两边都是坏人
所以千万千万不要哈
就因为不想占以色列
所以就去占哈马斯
这个二极管的思路是要不得的
大家看清楚这里面的因果报应好吧
你只能说呢
一开始这个恶因是以色列人种下来的
但是以色列人真正自己是出于本意种下的吗
也不是
那他被作为棋子
被那些棋手故意在这留着蝎子
真正如果你真正啊刨根问底的清算的话
罪魁祸首是英国人
对不对
以色列的复国主义就是在伦敦兴起来的啊
这是别人故意做的一个局
然后呢后边呢把它发扬发扬光大呢
是美国人跟苏联人对吧
美国人跟苏联人呢
让英国人埋的这个种子生根发芽长出来了对吧
这才是真正的罪魁祸首
以色列人实际上在这里边也没有特别多的选择
你看到很多很怪异的现象
包括内塔尼亚胡
为什么在这种节骨眼上还要四处受敌
在四处树敌是吧
来维持自己的这个强势的这个形象
这也是被逼无奈
他如果不这么做
他就选不上
他
就会被外边的一些潜在的势力把它淘汰掉
所以在这种局里边
你说谁是能够凭着自己的想法做事情
做自己认为对的事情呢
没有人
所以这就是说嘛
那小国的悲哀就是这样子
很多人都告诉你是吧
小国自由啊
小国只要抱大腿就行了是吧
小国不需要像中国这么大国一样的保持中庸
保持左右平衡
这多难呐
小郭只要认准一个腿试试
抱着就可以了
你抱腿抱的时候顺风顺水的时候很爽是吧
好风凭借力嘛
扶我上青云
真正到了逆风要牺牲你的时候
你连选都没得选
那就只能看着是一条死路
你也得硬着头皮前面往前走
现在以色列人之所以在加沙门口徘徊不前
不想进
不就是美国人推着他前面就是坑
赶紧跳
以色列人说我不想跳对吧
我是你亲儿子
真不想跳
那美国不就把棋子天给出来了吗
自己家里面冲的国会那时还是青的
你这是个最多是个羚羊的
干的是吧
这边青的已经跟你划清界
下来赶紧跳是吧
现在这个局面
你把整个我这一一系列的节目看下来
是不是非常清晰了
所以千万千万啊
这还是最后提醒一下
不要非此即彼的认为以色列人做的不对
那哈马斯就天然正义
两边一丘之貉
手上都沾满了无辜人的鲜血
这个无辜的老百姓啊
没有什么对错之分的好吧
那都是我们一样的
都是我们一样的老百姓
谁也不希望这种飞来横祸降临在自己身上
所以呢就不要去瞎站队好吧
今天节目到这里
感谢大家的订阅
按赞分享开小铃铛
如果你会高见的
欢迎到评论区留言
谢谢大家